### news
- [BPM в точке бифуркации: утраченная идентичность](https://www.osp.ru/os/2025/04/13060177)
  - BPM не удалось одолеть ERP и встать во главе корпоративного информационного пространства ; когда-то у BPM была тайная мечта — занять место ERP на корпоративном Олимпе, 
  - Итак, у рынка BPM кризис самоидентификации — нет ясного и общепринятого названия ;
  - Появились сомнения во всемогуществе нотации BPMN 2.0
  -  Hyperautomation, которым попытались накрыть и BPM (low code), RPA, Process Mining,
  -  Workflow as Code (компании Temporal, Argo). Интересно произошло с движком Zeebe, который на вход принимает BPMN, но не интерпретирует XML, как делают традиционные движки, а компилирует модель во внутреннюю state-machine, которая хранит состояние в event log (наподобие Kafka или RocksDB) и исполняет задачи распределенно. То есть Zeebe — это архитектура Workflow-as-Code с лицом BPMN. На поверхности — те же квадратики и ромбики, а внутри — highload-runtime, родственный решениям от Temporal и Argo.
